



  Versión estenográfica. Mensaje del presidente de la República  | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. Mensaje del presidente de la República 
Palabras del presidente Andrés Manuel López Obrador desde Palacio Nacional

Presidencia de la República  | 03 de junio de 2024



 Mensaje del presidente de la República 

PRESIDENTE ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR: Amigas, amigos; mexicanas, mexicanos:
Confieso que estoy muy contento, orgulloso de ser el presidente de un pueblo ejemplar: el pueblo de México. La jornada electoral del día de hoy demostró que es un pueblo, el nuestro, muy politizado; un pueblo con vocación democrática, entendida la democracia como el poder del pueblo, para el pueblo y con el pueblo. La democracia con dimensión social.
Acaba de dar a conocer la presidenta del INE el conteo rápido sobre los resultados en la elección presidencial. Felicito a todos los candidatos participantes: al candidato del Movimiento Ciudadano; a la candidata del PAN, del PRI, del PRD; y, desde luego, con todo mi afecto, respeto, felicito a Claudia Sheinbaum, quien resultó triunfadora en esta contienda con amplio margen. Va a ser la primera presidenta de México en 200 años, desde 1824, desde la primera república federal, desde que gobernó Guadalupe Victoria, el primer presidente de México; pero también la presidenta, posiblemente, con más votos obtenidos en toda la historia de nuestro país.
Mañana vamos a seguir hablando sobre este tema en la mañanera, en la conferencia matutina, y vamos a poder conversar más sobre este asunto, pero ahora quería yo, sobre todo, felicitar a todos los mexicanos. Un abrazo cariñoso, afectuoso.
Se puso de nuevo el nombre de México en las alturas. Es un orgullo ser mexicano.
---






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































