



  Versión estenográfica. Desayuno de trabajo con la vicepresidenta de Estados Unidos, Kamala Harris | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. Desayuno de trabajo con la vicepresidenta de Estados Unidos, Kamala Harris
Acto encabezado por el presidente Andrés Manuel López Obrador desde Washington, D.C.

Presidencia de la República  | 12 de julio de 2022



Desayuno de trabajo con la vicepresidenta de Estados Unidos, Kamala Harris

KAMALA HARRIS, VICEPRESIDENTA DE ESTADOS UNIDOS (interpretación del inglés al español): Es un enorme placer darle la bienvenida a mi amigo, el presidente de México. Él y yo hemos pasado unos ratos maravillosos, momentos tanto en la Ciudad de México como aquí, en Washington DC. Y es un placer recibirlo aquí, en mi hogar.
Hemos pasado un tiempo hablando de la relación tan especial entre los Estados Unidos y México. Cuando estuve en la Ciudad de México hablamos mucho sobre la cultura, observamos con él las obras de arte y hablamos sobre la relación entre nuestros dos países.
Así que quisiera darle la bienvenida y espero confirmar nuestra relación basada en las tradiciones y en la amistad.
PRESIDENTE ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR: Yo estoy muy contento de este encuentro con la vicepresidenta Kamala Harris. Es nuestra amiga, pero además es una mujer con principios, inteligente, honesta, partidaria de la igualdad. De modo que felicito al pueblo estadounidense porque cuentan con una vicepresidenta de primer orden.
Siempre hemos conversado en beneficio de nuestros pueblos y de nuestras dos naciones. Y ahora lo vamos a hacer lo mismo.
Muchas gracias.
---






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































