



  Versión estenográfica. 5° Aniversario de la Guardia Nacional | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. 5° Aniversario de la Guardia Nacional
Acto encabezado por el presidente Andrés Manuel López Obrador desde Campo Marte

Presidencia de la República  | 02 de julio de 2024



5° Aniversario de la Guardia Nacional

 
MODERADORA: Damos inicio a esta ceremonia con los honores correspondientes al presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos y comandante supremo de las Fuerzas Armadas.
(HONORES)
MODERADORA: Desde el inicio de su mandato, el presidente de México asumió como un asunto prioritario el tema y materia de seguridad pública, y como parte de estas acciones instruyó la creación de la Guardia Nacional. Es por ello que, en el año 2019, se crea esta institución de seguridad pública, que ha contribuido desde sus inicios a mantener un México con justicia y paz.
MODERADOR: Preside esta ceremonia conmemorativa al 5º aniversario de la creación de la Guardia Nacional, el presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos y comandante supremo de las Fuerzas Armadas, licenciado Andrés Manuel López Obrador.
MODERADORA: Lo acompañan en el presídium:
La licenciada Rosa Icela Rodríguez Velázquez, secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana.
MODERADOR: Comisario general David Córdova Campos, comandante de la Guardia Nacional.
MODERADORA: General Luis Cresencio Sandoval González, secretario de la Defensa Nacional y alto mando del Ejército y Fuerza Aérea.
MODERADOR: Almirante José Rafael Ojeda Durán, secretario de Marina y alto mando de la Armada de México.
MODERADORA: Maestra Luisa María Alcalde Luján, secretaria de Gobernación.
MODERADOR: Doctor Martí Batres Guadarrama, jefe de Gobierno de la Ciudad de México.
MODERADORA: Doctor Alejandro Gertz Manero, fiscal general de la República.
MODERADOR: Maestro Miguel Ángel Maciel Torres, secretario de Energía.
MODERADORA: Maestra María Luisa Albores González, secretaria de Medio Ambiente y Recursos Naturales.
MODERADOR: Doctor Víctor Manuel Villalobos Arámbula, secretario de Agricultura y Desarrollo Rural.
MODERADORA: Maestra Raquel Buenrostro Sánchez, secretaria de Economía.
MODERADOR: Maestro Marath Baruch Bolaños López, secretario del Trabajo y Previsión Social.
MODERADORA: Licenciada Leticia Ramírez Amaya, secretaria de Educación Pública.
MODERADOR: Licenciada Alejandra Frausto Guerrero, secretaria de Cultura.
MODERADORA: Arquitecto Román Guillermo Meyer Falcón, secretario de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano.
MODERADOR: Maestra María Estela Ríos González, consejera jurídica del Ejecutivo federal.
MODERADORA: Licenciado Miguel Torruco Marqués, secretario de Turismo.
También contamos con la distinguida presencia de funcionarios de la Secretarías de la Defensa Nacional y de Marina, así como de la Guardia Nacional.
MODERADOR: Comandantes de regiones militares y aéreas y zonas militares.
MODERADORA: Directores generales de las armas y servicios.
MODERADOR: Agregado policial y enlaces estratégicos de países amigos.
MODERADORA: Agregados militares, navales y aéreos acreditados en nuestro país.
MODERADOR: Generales en situación de retiro.
MODERADORA: Invitados especiales.
MODERADOR: Generales, almirantes, comisarios, jefes, capitanes, inspectores, oficiales, cadetes, personal de tropa, marinería y escala básica pertenecientes al Ejército, Fuerza Aérea, Armada y Guardia Nacional.
MODERADORA: En esta ocasión destacan en el dispositivo de honores seis compañías de cadetes del Heroico Colegio Militar y una del Colegio del Aire, los cuales cursan la licenciatura en Seguridad Pública y que, a su egreso, cubrirán los cuadros de mando de la Guardia Nacional.
MODERADOR: Así como representantes de medios de comunicación y quienes nos siguen por internet a través de las redes sociales.
Reciban todos la más cordial bienvenida.
MODERADORA: Se les invita a observar un video alusivo a la Guardia Nacional.
(PROYECCIÓN DE VIDEO)
MODERADOR: Con motivo del 5º aniversario de la creación de la Guardia Nacional, tres compañías de cadetes del Heroico Colegio Militar que egresarán como oficiales que fungirán como comandantes de la Guardia Nacional efectuarán una salva de fusilería.
(SALVA DE FUSILERÍA)
MODERADORA: Hace uso de la palabra el comisario general David Córdova Campos, comandante de la Guardia Nacional.
DAVID CÓRDOVA CAMPOS, COMANDANTE DE LA GUARDIA NACIONAL: Licenciado Andrés Manuel López Obrador, presidente de los Estados Unidos Mexicanos y comandante supremo de las Fuerzas Armadas.
Funcionarios del Gabinete Legal.
Jefe de Gobierno de la Ciudad de México.
Titulares y enlaces de los cuerpos policiales de naciones hermanas que nos acompañan.
Distinguidos agregados de defensa y policiales acreditados en nuestro país.
Integrantes del Ejército, Fuerza Aérea, Armada y Guardia Nacional.
Representantes de los medios de comunicación.
Muy buenos días.
Hace cinco años, este emblemático Campo Deportivo Militar ‘Marte’ fue testigo del abanderamiento de la institución que surgió para garantizar la seguridad pública en el país: la Guardia Nacional. Por ello, agradezco la presencia de todos los que nos acompañan en esta relevante ceremonia en la que celebramos el primer lustro de servicio a los mexicanos de este cuerpo policial, institución que, en la historia de nuestro país, registra su antecedente, por primera vez, en el siglo XIX, al organizarse con milicianos una guardia nacional para sostener a las instituciones y conservar la tranquilidad social, así como la independencia de la República, organismo cuyos integrantes carecían de experiencia militar, pero la equilibraban con una alta moral basada en sus convicciones.
Bajo esta premisa, el Benemérito de las Américas vislumbraba, desde entonces, la relevancia de una institución que surgía para el bien de la nación, así lo expresó el 7 de julio de 1859 en el Manifiesto a la nación donde explica el programa de su gobierno. Cito:
‘La Guardia Nacional es una de las instituciones de que el gobierno cuidará, porque comprende que ella es también el sostén de las libertades públicas y, por lo mismo, procurarán con empeño que se organice del modo más a propósito para corresponder cumplidamente a su objetivo’. Fin de la cita.
El anhelo del presidente Juárez en esa época no logró consolidarse, ya que este organismo fue inhabilitado durante el periodo del porfiriato; sin embargo, seguía vigente en nuestra carta magna de 1917, actual ley suprema del país, aunque con otra fisonomía a como la conocemos actualmente.
Con ese mismo ideal, el licenciado Andrés Manuel López Obrador propuso la recuperación de la Guardia Nacional para garantizar la seguridad pública de los mexicanos, proyecto que fue avalado por todas las fuerzas políticas del país. De esta manera, el 26 de marzo del 2019 se reformó el artículo 21 constitucional en materia de Guardia Nacional, publicándose la ley correspondiente poco después en el mismo año.
Finalmente, el 30 de junio de 2019 esta importante fuerza policial comenzó su recorrido institucional con el invaluable respaldo de las Fuerzas Armadas. Primeramente, se inició el despliegue en todo el territorio nacional con un efectivo de más de 35 mil elementos del Ejército y cerca de seis de la Armada, distribuidos en 150 coordinaciones regionales.
Debo mencionar que, al no contar con infraestructura propia, de manera provisional se habilitaron diversas áreas proporcionadas por los gobiernos estatales y municipales. Además, la Secretaría de la Defensa Nacional destinó 100 espacios de sus instalaciones y con el cuerpo de ingenieros del Ejército comenzó la construcción de las primeras 81 compañías de Guardia Nacional de 401 que se han edificado a la fecha; organizó un reclutamiento masivo en todo el país, que hoy nos permite alcanzar cerca de 130 mil efectivos, de los cuales casi el 80 por ciento realiza funciones operativas.
Nos apoyó con el Sistema Educativo Militar. Gracias a ello, hoy contamos con 174 suboficiales licenciados en Seguridad Pública egresados del Heroico Colegio Militar, encontrándose en formación mil 314 cadetes y 79 agentes más.
En el Colegio del Aire, 69 cadetes realizan el curso de formación de pilotos aviadores licenciados en Seguridad Pública. Además, en la Escuela Militar de Sargentos se han graduado 13 mil 631 agentes especialistas en Seguridad Pública.
Hoy nuestra estructura organizacional cuenta con 32 coordinaciones estatales y 266 regionales, en las que se encuentran desplegadas 52 unidades tipo batallón, 551 compañías de Guardia Nacional y 291 secciones de vías de comunicación.
El vasto despliegue nos ha permitido cumplir con diversas tareas, como el caso del Plan de Asistencia a la Sociedad en Casos de Emergencia, que se ha puesto en marcha en mil 282 ocasiones, empleando un efectivo de 41 mil 288 elementos.
Nuestra presencia en toda la geografía nacional nos ha permitido cumplir de manera eficiente con las misiones sustantivas asignadas, obteniendo resultados sobresalientes, como la detención de alrededor de 37 mil personas vinculadas con la delincuencia organizada, el aseguramiento de más de 11 mil armas, más de 11 millones de cartuchos, 450 kilogramos de goma de opio, por arriba de tres mil 500 kilogramos de fentanilo, más de 54 mil vehículos, 81 aeronaves, 45 laboratorios clandestinos y más de 400 millones de pesos en moneda nacional y extranjera.
En ese sentido, quiero destacar que, de los resultados de todas las instituciones en materia de seguridad pública en el país, la Guardia Nacional contribuye con el 47 por ciento, generando que del año 2019 al mes de septiembre de 2023 se reflejara una baja en la percepción de inseguridad del 18.2 por ciento, como lo publicó el Inegi en la Encuesta Nacional de Victimización y Percepción sobre Seguridad 2023.
Lo anterior, también ha provocado un impacto positivo en la ciudadanía hacia la Guardia Nacional, ya que siete de cada 10 mexicanos le otorgan su confianza, según datos publicados también por el Inegi en la Encuesta Nacional de Seguridad Pública Urbana del mes de marzo del 2024.
Sin duda, los logros alcanzados son gracias a la entrega de los integrantes de esta institución que, con orgullo, sirven al pueblo de México.
Licenciado Andrés Manuel López Obrador, presidente de la República:
Con gran satisfacción llegamos al primer lustro de este proyecto prioritario. El trabajo no ha sido fácil; sin embargo, hoy tenemos un cuerpo policiaco profesional y disciplinado, que se fortalece día a día, como lo requieren las exigencias de nuestro país.
Con los resultados obtenidos en estos cinco años de vida institucional, puede estar seguro de que, de continuar contándose con el valioso apoyo de la Secretaría de la Defensa Nacional, seguiremos transitando con paso firme por este camino que nos ha guiado por la ruta correcta. Con total entrega seguiremos contribuyendo a la generación y preservación del orden público, con absoluto respeto a la ley y a los derechos fundamentales de las personas, como hasta ahora lo hemos hecho. Seguiremos cumpliendo con el objetivo primario de velar por la seguridad, la justicia y la paz de todos los mexicanos.
Muchas gracias.
MODERADOR: De conformidad con lo establecido en el artículo 113 del reglamento de la Ley de la Guardia Nacional, con el objeto de reconocer a sus integrantes por su heroísmo, capacidad profesional, servicios a la patria y demás hechos meritorios, se hará entrega de los siguientes estímulos, condecoraciones, menciones honoríficas y distinciones.
MODERADORA: Por tal motivo, el presidente de la República hará entrega de las condecoraciones de mérito social, ejemplar, tecnológico, facultativo, docente y de tiempo de servicio, así como menciones honoríficas y distinciones de desempeño y adiestramiento a 42 hombres y 13 mujeres integrantes de la Guardia Nacional.
MODERADOR: Reciben:
Comisario Alberto Román González Fernández.
Inspectores Octavio Amador Molina y Víctor Hugo Vivar Vinicio.
Agentes Rogelio Gómez Santis, Everardo Marroquín Pineda, Luis Miguel Chegue Villanueva y María José Pineda Guatemala.
Subagentes Karen Villegas Espino y Sergio Isidoro Albañil.
Y guardia Osvaldo Ramos Flores.
MODERADORA: Comisario Alberto Miguel Rodríguez Granada.
Inspector José Isabel Centurión Rodríguez.
Agentes Juvenal Méndez Cansino, Juan Carlos Moreno Olivares, Eder Omar Ayala Ramírez, Briseida Valdovinos Rocha y Héctor Correa Vázquez.
Subagentes José Francisco Palma Garibo y Brenda Neftalí Rosales.
Y guardia Gabriela Miranda Salas.
MODERADOR: Comisario Víctor Manuel Lemarroy Santos, inspector Víctor Herreguín Cervantes.
Agentes: Alberto Martínez Cruz, Yuliza Nolasco Navarrete, Valdemar García López, Antolín Castro López, Ana Karen González Bobadilla y David Vargas Antonio.
Subagente Anibón Alma Junco.
Y guardia Dora Alicia Osorio de la Cruz.
MODERADORA: Comisario Abigail Vargas Tirado.
Inspector Abraham Solís Macedo.
Agentes Ismael Hernández Juárez, José Alejandro Elizondo Sánchez, José Guadalupe Hernández Tapia y Heriberto Cruz Reyes.
Subagente Apolonio Jerónimo Martínez.
Guardias: Cecilia Citlalli Zunón Pimentel, Ángel de Jesús López Gómez y Luis Vicente Zambrano.
MODERADOR: Inspector Manuel Ricardo Azamar Santiago; subinspector, José Manuel Sánchez Ramales, agentes José Guzmán Brisia, Karen Aguirre Torres y Domingo Guzmán Gutiérrez; subagente Edgar Cruz Nolasco; guardias Ángel Adonai Quiroz Gutiérrez, Ernesto Delgado Méndez, Antonio Alonso Ochoa Gálvez y Daysi Judith Delgado Martínez.
MODERADORA: Inspector José Juan Caballero Morales, subinspector Martín Salinas Arroyo, agente Elevit Márquez Martínez, subagente Raúl Orozco Pérez y guardia Julissa Arely Covarrubias Ponce.
MODERADOR: En reconocimiento al personal que en esta fecha fue condecorado y distinguido la banda de guerra ejecutará el toque militar Tres de Diana.
(TOQUE MILITAR TRES DE DIANA)
MODERADORA: En el marco de esta ceremonia conmemorativa se entonará la Marcha de la Guardia Nacional. Simultáneamente, un contingente conformado por integrantes de la Guardia Nacional realizará un desfile de honor.
(MARCHA DE LA GUARDIA NACIONAL Y DESFILE DE HONOR)
MODERADOR: Escuchemos el mensaje que dirige el licenciado Andrés Manuel López Obrador, presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos y comandante supremo de las Fuerzas Armadas.
PRESIDENTE ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR: Amigas, amigos integrantes de las Fuerzas Armadas; de esta nueva institución, Guardia Nacional; amigas, amigos todos.
Me da mucho gusto participar en esta ceremonia. Estamos conmemorando el 5° aniversario de la fundación de la Guardia Nacional. Creo que fue un acierto el haber creado la Guardia Nacional.
Por factores o causas que no voy a mencionar, se fue posponiendo la necesidad de reformar la Constitución, las leyes, para poner en correspondencia los nuevos tiempos con el quehacer de las Fuerzas Armadas y de las policías en nuestro país. Estaba en la Constitución prohibido el que las Fuerzas Armadas llevaran a cabo labores de seguridad pública; es decir, la Secretaría de la Defensa, la Secretaría de Marina, no podían ocuparse de esta importante tarea de garantizar la paz y la tranquilidad a los mexicanos; eran otras sus misiones, no en lo específico la seguridad pública.
Y esto se quiso remediar con la creación de la Policía Federal y no fue suficiente, ni en lo cualitativo ni en lo cuantitativo. En lo cualitativo, porque no se creó una institución con doctrina, con profesionalismo, como era necesario; y en lo cuantitativo, en el mejor momento, la Policía Federal llegó a contar con 40 mil elementos para todo el país; se tenía a las policías municipales, policías estatales y la Policía Federal con 40 mil elementos.
Ni siquiera en el tiempo que duró la Policía Federal se crearon instalaciones, cuarteles; se enviaba a los elementos a misiones y tenían que acampar a la intemperie o en hoteles. Desde luego, no había disciplina, y en los últimos tiempos se echó a perder por completo la Policía Federal.
De ahí que, cuando llegamos a la Presidencia, se propuso hacer una reforma a la Constitución para que, tanto la Secretaría de Marina como la Secretaría de la Defensa, nos ayudaran en la demanda de seguridad que tienen todos los mexicanos, algo fundamental.
Desde luego, es muy importante la misión de la Defensa Nacional, de defender nuestro territorio, de hacer valer nuestra independencia, de defender nuestra patria, pero eso ya se hacía, y en tiempos de emergencia había quedado demostrado —así lo registra la historia—, que, cuando se trata de defender la soberanía de México, la independencia de México, el territorio de México, todos los mexicanos participamos, no sólo las Fuerzas Armadas.
Con el paso del tiempo se fue agravando el problema de la seguridad pública y hacía falta atenderlo, es algo prioritario; de ahí que, con la reforma a la Constitución, se permitió, tanto a la Secretaría de Marina como a la Secretaría de la Defensa, participar en tareas de seguridad pública. Y esto fue un logro muy importante, porque a partir de entonces, de hace cinco años, contamos con estas dos importantes instituciones, que tienen una tradición de disciplina, de profesionalismo; son dos pilares fundamentales del Estado nacional, la Secretaría de Marina, la Secretaría de la Defensa.
En lo cuantitativo estamos hablando de alrededor de 300 mil elementos, que estaban ahí, en los cuarteles y en otras tareas, pero no coadyuvando en lo que más preocupa a los mexicanos: la seguridad pública.
También en esa reforma se creó la Guardia Nacional, esto que hoy celebramos, y miren el avance: ya 130 mil elementos; hablé que, en su mejor momento, la Policía Federal llegó a tener 40 mil, y ahora son 130 mil elementos de la Guardia Nacional, y está proyectado para el año próximo llegar a 150 mil elementos de la Guardia Nacional.
Hablaba yo de que, en el tiempo de la Policía Federal, no se construyeron instalaciones, ni un solo cuartel. Ahora hay 401 cuarteles construidos por los ingenieros militares, más instalaciones que ha aportado la Secretaría de la Defensa, y ya tenemos presencia en todo el territorio nacional.
También, entre otras cosas, ya la Guardia Nacional se hace cargo de la protección en las carreteras, y ya no se escucha de que se extorsione a automovilistas. Yo soy andariego, recorro el país. Y, como todos sabemos, ya nuestro pueblo tiene un grado muy alto de concientización, de politización; ya no se queda callado, ya denuncia, es un pueblo activo, no son ciudadanos imaginarios.
De modo que vamos avanzando. Y nos ha ayudado mucho el trabajar de manera conjunta, la Secretaría de la Defensa, Secretaría de Marina, Secretaría de Gobernación, la Secretaría de Seguridad Pública, todos juntos. No hay un país en el mundo, como sucede en nuestro país, que de lunes a viernes, de 6:00 a 7:00 de la mañana se reúne el Gabinete de Seguridad encabezado por el presidente de la República para recibir el reporte de lo sucedido en todo México, y tomar decisiones y actuar, porque este es un asunto, repito, fundamental, el garantizar la paz y la tranquilidad en el país.
No se delega, no se reciben informes cada semana, cada 15 días, cada mes, sino todos los días, cada 24 horas trabajamos los integrantes del Gabinete de Seguridad, y en los estados se hace lo mismo con las corporaciones, con las Fuerzas Armadas, con las autoridades civiles.
Así es como estamos enfrentando el flagelo de la violencia. Se va avanzando; no como quisiéramos, pero hay que tomar en cuenta que se trata de un mal bastante agravado, porque lo dejaron mucho tiempo sin atención. Es ahora que estamos atendiendo las causas que originan la violencia, que eso es lo más importante de todo: el que se logre una sociedad mejor, en donde todos los mexicanos tengan ingresos suficientes, buenos salarios; que se tenga garantizado el derecho a la educación, a la salud; que se atienda a los jóvenes; que haya seguridad social, que el mexicano tenga seguridad desde que nace hasta que muere, desde la cuna hasta la tumba. Y eso es lo que hemos venido haciendo.
Hace unos días comentaba de que, como nunca, se está distribuyendo con justicia el presupuesto público, que es dinero del pueblo. Somos 35 millones de familias en el país, y a 30 millones de familias les llega, cuando menos, una pequeña porción del presupuesto nacional, un Programa de Bienestar o un apoyo, una ayuda; y los cinco millones de familias restantes se benefician, porque cuando abajo hay bienestar, cuando hay ingresos, cuando hay para consumir bienes, se beneficia el comercio, la industria, las empresas, nos beneficiamos todos, y esto ayuda mucho.
Nunca se había atendido, por ejemplo, a los jóvenes, como ahora; al contrario, de manera absurda, discriminatoria, se les decía a los jóvenes ‘ninis’, que ni estudian ni trabajan. Y se veía a los jóvenes en las gasolineras, a las entradas de los pueblos y nada más se les señalaba: ‘Ahí están los halconcitos’, pero no se hacía nada por los jóvenes, por garantizar el derecho de los jóvenes al estudio y al trabajo.
Ahora es distinto, ahora se entregan becas para estudiantes de todos los niveles de escolaridad, pero sólo en el caso del nivel medio superior, que coincide con la edad de la adolescencia, que es muy difícil, todos los estudiantes de preparatoria tienen beca, más de cinco millones. Y ya estamos terminando el gobierno y puedo decir que hemos reducido considerablemente el abandono de los jóvenes de la escuela; hay menos deserción, están estudiando más los jóvenes.
Y lo mismo en el nivel universitario: estudiantes de familias pobres reciben becas, alrededor de 600 mil estudiantes; muchísimo más que los alumnos que tiene la UNAM y el Politécnico juntos, son los jóvenes que están recibiendo becas para estudiar en el nivel universitario. Sólo el programa Jóvenes Construyendo el Futuro, que es para quienes ya no están estudiando ni tienen trabajo, se les contrata y se les paga un salario mínimo, ya son tres millones de jóvenes que se han beneficiado con este programa.
Para tener una idea de lo que se hacía antes y de lo que se hace ahora, en cinco sexenios anteriores, 30 años, destinaron a los jóvenes siete mil millones de pesos; sólo el programa Jóvenes Construyendo el Futuro en este gobierno ha significado una inversión, que no gasto, de 120 mil millones de pesos.
Todo esto ya está empezando a dar frutos. Ya en las detenciones, cuando tenemos que lamentar la pérdida de vidas humanas en enfrentamientos, ya sea entre la misma delincuencia o con las Fuerzas Armadas, ya son menos los jóvenes que aparecen, o que pierden la vida, o son detenidos por actos delictivos.
Y lleva tiempo, estamos empezando. Afortunadamente, va a haber continuidad con cambio, va a continuar la transformación y esto se va a consolidar como una estrategia para garantizar la paz y la tranquilidad, lo que es el lema de la Guardia Nacional, ‘justicia y paz’, porque la paz es fruto de la justicia.
En eso estamos avanzando. Hay reducción, hay disminución en la incidencia delictiva, prácticamente en todos los delitos, todos; sólo la excepción es extorsión, pero hay disminución en homicidios, que nos ha costado bastante, porque quedaron en activo y protegidas las bandas de la delincuencia organizada, pero ahí vamos avanzando y ya hay menos homicidios que cuando llegamos al gobierno.
Y significativamente menos secuestros, hay una disminución en secuestros de alrededor del 75 por ciento menos que cuando llegamos. Y lo mismo en robo, robo en general, robo en vehículo y en otros delitos. Vamos avanzando.
Tenemos que cuidar dos cosas que comparto con ustedes:
Una, que es muy importante, el que no se incremente el consumo de drogas en nuestro país; que se fortalezcan valores culturales, morales, espirituales; que no se desintegren las familias; que sigamos manteniendo nuestras tradiciones, nuestras costumbres, porque nuestras culturas que vienen de lejos, del México profundo, nos han protegido.
Los mexicanos, lo digo con todo respeto, no son viciosos, no son proclives a las drogas; esto es muy importante. Sí tenemos consumo de drogas, pero muy focalizado; donde hay más vida comunitaria, donde hay más tradiciones culturales, menos drogadicción.
Hay que cuidar que eso no se extienda en el país y, afortunadamente, contamos con ese escudo protector que son nuestras culturas, nuestras familias, el que no hay esa deformación que significa el recurrir a las drogas, que tiene bastante que ver con la falta de amor, con la falta de solidaridad, de fraternidad, que nosotros los mexicanos tenemos bastante, esa gran reserva de valores que nos ayuda, sobre todo la familia, que es la principal institución de seguridad social.
Cuidar eso porque, está demostrado, donde hay consumo, hay más violencia, y ustedes lo saben; donde no hay consumo, menos violencia. De modo que tenemos que cuidar que no haya crecimiento en el consumo y la mejor manera de enfrentar este desafío es fortaleciendo los valores, uniéndonos más familiarmente, fortaleciendo valores culturales, morales, espirituales.
Y que los jóvenes no sean desatendidos, que no sean olvidados, y que el mexicano tenga para su sustento, para lo que por derecho le corresponde, salarios justos, que siempre haya bienestar. Eso tomarlo en cuenta.
Y lo otro es que debemos de convencer, porque somos hermanos y buenos vecinos, a los estadounidenses para que ellos atiendan las causas que originan el elevado consumo de droga que tienen en ese país, porque eso es lo que lleva a situaciones, primero, muy lamentables que entristecen, que duelen, porque nosotros somos partidarios de la fraternidad universal, nos duele que pierdan la vida por sobredosis; sobre todo ahora con esta droga terrible del fentanilo, 100 mil jóvenes al año en Estados Unidos. Y con todo nuestro respeto —porque, repito, son vecinos amigos, somos como paisanos, porque ya hay 40 millones de mexicanos viviendo en Estados Unidos—, ellos no están atendiendo las causas.
Acabo de leer hace dos días que autorizan, por ejemplo, una ley para que ya nadie pueda vivir en la calle. Pero ¿eso qué resuelve? Lo que hay que procurar es que los jóvenes no salgan tan jóvenes de las familias, que se revise esa costumbre, también, que respetamos mucho, pero que consideramos no es lo más adecuado, de que apenas los jóvenes van creciendo y ya se tienen que ir de la casa y ya no los vuelven a ver, y eso produce soledad, un vacío, falta de amor. ¿Por qué no ayudar a los jóvenes a que se queden dos, tres, cuatro años más, no a los 18, sino a los 24 años que puedan salirse de la casa y que les ayuden pagándoles los estudios, para que no se sientan solos y caigan en la tentación de las drogas? Ayudar en todo lo que podamos para atender las causas del incremento en el consumo de drogas en Estados Unidos, no sólo verlo como algo que se va a resolver con leyes, como esta, a la que hice mención, o con el uso de la fuerza.
Se tienen que atender las causas y esto también nos va a ayudar mucho a nosotros, porque aquí hay grupos de la delincuencia que se dedican a la elaboración de las drogas. Y mientras haya consumo — como sucede, y cada vez más en Estados Unidos—, más problemas tenemos nosotros en México para enfrentar a la delincuencia organizada que se dedica al tráfico de drogas. Son de las cosas que, hacia adelante, hay que seguir tratando, pero en lo que corresponde a México, considero que vamos bien, atendiendo las causas.
Al principio se burlaban de lo que decíamos, o nos daban el avión. Nos decían: ‘Sí, sí, sí, está muy bien lo que estás proponiendo, que haya empleo’. Aquí abro un paréntesis para decir que México es de los países, es el segundo país en el mundo con menos desempleo; cierro el paréntesis. Bueno, decían: ‘Sí, sí, sí, crear empleos, sí mejorar el salario, sí atender a los jóvenes, pero eso lleva mucho tiempo, pero lo que se necesita es ya detener el problema de la inseguridad’. Pues sí, y siempre se dejaba para después la atención de las causas, queriendo —aparentemente— resolver el problema sólo con medidas coercitivas.
Ya nosotros ya empezamos atendiendo las causas y, al mismo tiempo, ya tenemos esta nueva corporación, ya tenemos la Guardia Nacional, que es una corporación profesional, aprobada por los mexicanos. En la última encuesta que vi del Inegi, ya el 75 por ciento de los mexicanos le da su confianza a la Guardia Nacional.
Sigamos así y no caigamos en tentaciones. La felicidad no es dinero, no es acumular riquezas, no es acumular bienes materiales, ni títulos, ni fama, la felicidad verdadera es estar bien con uno mismo, estar bien con nuestra consciencia y estar bien con el prójimo. Y nunca olviden que es preferible heredar a los hijos pobreza, pero no deshonra.
La Guardia Nacional tiene que ser un ejemplo de honestidad, una organización incorruptible para que, de esa manera, se siga garantizando la paz y la tranquilidad en nuestro país.
Muchas felicidades a todas, a todos ustedes. Y también transmitan este saludo, esta felicitación, a sus familiares.
Muchas gracias.
---
MODERADORA: Se les invita a entonar nuestro Himno Nacional. Al personal civil se le pide amablemente colocarse en posición de firmes.
(HIMNO NACIONAL MEXICANO)
MODERADOR: Se agradece la asistencia en esta ceremonia del presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos y comandante supremo de las Fuerzas Armadas.
MODERADORA: De integrantes del Gabinete Legal del Gobierno de México.
MODERADOR: Funcionarios de las secretarías de la Defensa Nacional y de Marina, así como de la Guardia Nacional.
MODERADORA: Comandantes de regiones militares y áreas, y zonas militares.
MODERADOR: Directores generales de las armas y servicios.
MODERADORA: Agregado policial y enlaces estratégicos de países amigos.
MODERADOR: Agregados militares, navales y aéreos acreditados en nuestro país.
MODERADORA: Generales en situación de retiro.
MODERADOR: Invitados especiales.
MODERADORA: Generales, almirantes, jefes, comisarios, jefes, capitanes, inspectores, oficiales, cadetes, personal de tropa, marinería y escala básica, pertenecientes al Ejército, Fuerza Aérea, Armada y Guardia Nacional.
MODERADOR: Así como representantes de medios de comunicación y quienes nos siguieron por internet a través de las redes sociales
---






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































