



  Versión estenográfica. Ceremonia oficial de bienvenida al presidente de los Estados Unidos de América, Joseph Biden | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. Ceremonia oficial de bienvenida al presidente de los Estados Unidos de América, Joseph Biden
Acto encabezado por el presidente Andrés Manuel López Obrador desde Palacio Nacional

Presidencia de la República  | 09 de enero de 2023



Ceremonia oficial de bienvenida al presidente de los Estados Unidos de América, Joseph Biden

MODERADORA: Muy buenas tardes. En estos momentos arriba el excelentísimo señor Joseph Biden Junior, presidente de los Estados Unidos de América, acompañado de la primera dama, la doctora Jill Biden. Lo recibe el licenciado Andrés Manuel López Obrador, presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos, acompañado de su esposa, la doctora Beatriz Gutiérrez Mueller.
Para iniciar esta ceremonia oficial de bienvenida, se entonarán los himnos nacionales de México y Estados Unidos de América.
(HIMNO NACIONAL MEXICANO)
(HIMNO DE ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA)
MODERADORA: A continuación, se tomará la fotografía oficial de los mandatarios y sus esposas.
(FOTOGRAFÍA OFICIAL)
MODERADORA: A continuación, se tomará la fotografía oficial de los mandatarios de México y Estados Unidos de América.
(FOTOGRAFÍA OFICIAL)
MODERADORA: Escuchemos el mensaje ‘México y Estados Unidos de América a lo largo de dos siglos de amistad y colaboración’, que dirigen la doctora Beatriz Gutiérrez Mueller, esposa del presidente de los Estados Unidos Mexicanos, y la doctora Jill Biden, primera dama de los Estados Unidos de América.
JILL TRACY JACOBS BIDEN, ESPOSA DEL PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA: (Mensaje en inglés).
BEATRIZ GUTIÉRREZ MUELLER, ESPOSA DEL PRESIDENTE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS: (Falla de audio) ¿Ya? ¿Se escucha? Bueno.
A la luz de más de dos siglos de cooperación bilateral, en esta ocasión tan especial, la doctora Bill Biden, primera dama de Estados Unidos, y la doctora Beatriz Gutiérrez Mueller, esposa del presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, declaramos en amistad:
Uno. Creemos que la libertad de fe, de expresión y de prensa son la base de la democracia, y que la voz del pueblo es poderosa. Por estas razones nos mantenemos cerca de la más alta ética que nos guía, el respeto a la ley y las costumbres y tradiciones de los pueblos de hoy, así como de los pueblos ancestrales y originarios.
JILL TRACY JACOBS BIDEN: (Mensaje en inglés).
BEATRIZ GUTIÉRREZ MUELLER: Creemos que la educación universal es esencial para una sociedad justa y productiva. La educación forma comunidad; sin educación es imposible imaginar un mundo mejor con principios éticos, con igualdad de oportunidades y con contribuciones a las artes, las ciencias y la tecnología.
JILL TRACY JACOBS BIDEN: (Mensaje en inglés).
BEATRIZ GUTIÉRREZ MUELLER: Creemos que la familia nos completa; que estos vínculos, ya sean forjados o encontrados, creados por elección o casualidad, nos dan refugio a las penas de la vida, fortaleza para las pruebas que enfrentamos y un hogar que nunca se nos puede quitar. La familia es la principal institución de seguridad social.
JILL TRACY JACOBS BIDEN: (Mensaje en inglés).
BEATRIZ GUTIÉRREZ MUELLER: Creemos que la pobreza no está destinada por Dios, sino que es un producto de la desigualdad. Sabemos que los pobres merecen vivir mejor y estamos trabajando con mucha compasión y empeño todos los días para mejorar la vida de todos.
JILL TRACY JACOBS BIDEN: (Mensaje en inglés).
BEATRIZ GUTIÉRREZ MUELLER: Creemos en el respeto hacia (falla de audio). Rechazamos todas las formas de xenofobia, racismo, discriminación y clasismo, y nos atrevemos a soñar con un tiempo con el que todos seamos iguales y libres.
JILL TRACY JACOBS BIDEN: (Mensaje en inglés).
BEATRIZ GUTIÉRREZ MULLER: Creemos que el amor es el motor que nos mantiene unidos. El amor nos hace flexibles, resistentes, ayudándonos a ser más que nosotros mismos. Nos enseña a protegernos, proveernos, cuidarnos unos a otros y dar nuestros corazones por completo sin importar el costo. Nos empuja a luchar por la justicia y las oportunidades en estos países que llamamos hogar. Nos hace audaces y valientes para que podamos construir un mundo diverso, mejor para las generaciones venideras.
Juntos, Estados Unidos y México, imaginamos con estos valores compartidos. Juntos lo construiremos.
Muchas gracias.
MODERADORA: Es así como finaliza esta ceremonia. Que tengan todos muy buenas tardes.
---
 






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































