



  Versión estenográfica. Mensaje del presidente AMLO con motivo de la venta del avión presidencial | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. Mensaje del presidente AMLO con motivo de la venta del avión presidencial
Versión estenográfica. Mensaje del presidente AMLO con motivo de la venta del avión presidencial



Presidencia de la República  | 20 de abril de 2023



Mensaje del presidente AMLO con motivo de la venta del avión presidencial

 
 
PRESIDENTE ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR: Bueno, estamos en el avión presidencial, que desafortunadamente le pusieron el nombre de ‘José María Morelos y Pavón’, imaginen. Morelos, que siempre luchó por la igualdad, que decía que se moderara la indigencia y la opulencia.
Pero estamos aquí, el general secretario de la Defensa; Ernesto Prieto, que es de Instituto para Devolver al Pueblo lo Robado; y Jorge Mendoza, de Banobras, porque después de mucho tiempo se logró vender este avión. Jorge les va a dar los pormenores.
Y pues estamos contentos, estamos como los nuevos ricos, que compran un yate o un avión como este, y son felices sólo el día que lo estrenan y el día que lo venden.
Nosotros vamos a usar el dinero de la venta de este avión para construir dos hospitales, cada uno de 80 camas, en las zonas más pobres de México: en Tlapa, Guerrero, y en Tuxtepec, Oaxaca. Por eso, le vamos a pedir aquí a Jorge que nos explique cómo se llevó a cabo esta operación.
JORGE MENDOZA SÁNCHEZ, DIRECTOR GENERAL DEL BANCO NACIONAL DE OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS (BANOBRAS): Pues estamos muy contentos de poderle informar a la ciudadanía que, efectivamente, concretamos el día de hoy la venta del avión presidencial, el Boeing 787, en el estamos ahorita presentes.
La transacción se hizo a un precio de mil 659 millones de pesos, es decir, alrededor de 92 millones de dólares. Este precio cumple con el avalúo que realizó el Indaabin. La transacción se hizo con la República de Tayikistán —este es un país asiático, exsoviético—, a través de su Comité Estatal de Inversiones y de Administración de Propiedades. Ellos están aquí el día de hoy en México y tienen aproximadamente 10 días después del día de hoy para poderse llevar la aeronave hacia su país.
Ya la transacción está cerrada, ya recibimos los recursos en su totalidad; se encuentran en la cuenta del Instituto para Devolver al Pueblo lo Robado, entonces esto ya es un hecho, señor.
Y lo más importante es que esta venta va a generar, además de los recursos que recibimos, van a generar ahorros:
Primero, se va a realizar un ahorro de 332 millones de pesos de intereses que le tenía que pagar el gobierno federal a Banobras. Con este monto ya se liquida el arrendamiento.
Y Banobras, en su lugar, la totalidad de la recepción de estos recursos se los va a regresar a la Tesorería de la Federación para que se puedan aplicar a los proyectos en el sector Salud.
Con esto, señor presidente, cumplimos con una promesa más de campaña, con esto cumplimos con la ciudadanía y pues estamos muy contentos que, a través de una acción coordinada entre el Indep, la Secretaría de la Defensa Nacional, Presidencia y Banobras, hayamos podido concluir exitosamente esta venta.
PRESIDENTE ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR: Pues eso es básicamente lo que se está informando.
La semana próxima vamos en la mañanera a informar más sobre el avión, vamos a invitar a Ernesto, al general Sandoval, a Jorge, para que se detalle más, se dé a conocer toda la información, cuándo se compró el avión. Bueno, les adelanto, lo compró Felipe Calderón cuando ya el licenciado Peña era presidente electo; o sea, se lo compró al presidente Peña.
Y vamos a hablar sobre la poca utilidad de este avión y lo costoso de su mantenimiento. Esto contradice la austeridad republicana, lo que decía el presidente Juárez. No puede haber gobierno rico con pueblo pobre. No puede haber ostentación, no puede haber derroche. Somos servidores públicos, siervos de la nación, y tenemos que cuidar los bienes del pueblo, los bienes de los mexicanos, y es lo que estamos haciendo.
Vamos a seguir hablando sobre este tema. Nunca lo usamos nosotros, pero me hubiese dado pena, lo digo sinceramente, utilizar este avión.
Ya nos quitamos este pendiente, porque vaya que nos costó encontrar un cliente. Pero, bueno, lo hubo, es un gobierno de Asia Central.
Es lo que les podemos informar ahora. Vamos a continuar hablando sobre este tema, que también es importante que se conozca cómo se pensaba antes, cómo actuaban las autoridades, como pequeños faraones. Eso ya no se debe permitir, no repetir esto nunca más. Es ofensivo. No debemos de continuar con este tren de vida, con esta manera de representar a un pueblo tan digno, tan bueno y tan trabajador como el pueblo de México. El pueblo de México merece lo mejor de este mundo.
---






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































