



  Versión estenográfica. Izamiento de bandera en memoria de víctimas de los sismos de 1985 y 2017 | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. Izamiento de bandera en memoria de víctimas de los sismos de 1985 y 2017
Acto encabezado por el presidente Andrés Manuel López Obrador en la Ciudad de México


Presidencia de la República  | 19 de septiembre de 2022



Izamiento de bandera en memoria de víctimas de los sismos de 1985 y 2017

 
MODERADOR: Se encuentra en esta Plaza de la Constitución el licenciado Andrés Manuel López Obrador, presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos.
MODERADORA: Lo acompañan:
El general Luis Cresencio Sandoval González, secretario de la Defensa Nacional.
MODERADOR: Almirante José Rafael Ojeda Durán, secretario de Marina.
MODERADORA: Licenciado Adán Augusto López Hernández, secretario de Gobernación.
MODERADOR: Doctora Claudia Sheinbaum Pardo, jefa de Gobierno de la Ciudad de México.
MODERADORA: Licenciada Rosa Icela Rodríguez Velázquez, secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana.
MODERADOR: Comisario general Luis Rodríguez Bucio, comandante de la Guardia Nacional.
MODERADORA: Licenciada Laura Velázquez Alzúa, coordinadora nacional de Protección Civil.
MODERADOR: Licenciado Fernando Suinaga Cárdenas, presidente de la Cruz Roja Mexicana.
Quienes se dirigen al asta bandera monumental.
MODERADORA: El presidente de la República realizará el izamiento de nuestro lábaro patrio a media asta; simultáneamente, la banda de música y el coro de Secretaría de la Defensa Nacional interpretarán Canto a la bandera.
MODERADOR: Al personal civil se le pide amablemente permanecer en posición de firmes y realizar el saludo a la bandera, colocando la mano derecha sobre el pecho, con la palma hacia abajo a la altura del corazón.
(IZAMIENTO DE BANDERA)
MODERADORA: A continuación, se rendirán los honores correspondientes al presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos y comandante supremo de las Fuerzas Armadas.
(HONORES)
MODERADOR: Para honrar la memoria de las personas que perdieron la vida en los sismos del 19 de septiembre de 1985 y 2017, la banda de guerra ejecutará el toque militar Silencio.
(TOQUE MILITAR)
MODERADORA: Se les invita a entonar nuestro Himno Nacional.
MODERADOR: Al personal civil se le pide amablemente colocarse en posición de firmes.
(HIMNO NACIONAL)
MODERADORA: Se agradece la asistencia del presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos.
MODERADOR: De los secretarios de la Defensa Nacional, de Marina, de Gobernación y de Seguridad y Protección Ciudadana.
MODERADORA: Jefa de Gobierno de la Ciudad de México.
MODERADOR: Comandante de la Guardia Nacional.
MODERADORA: Coordinadora nacional de Protección Civil.
MODERADOR: Presidente nacional de la Cruz Roja Mexicana.
MODERADORA: Así como representantes de medios de comunicación y quienes nos siguen por internet a través de las redes sociales.
---






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































