



  Versión estenográfica. Ceremonia de bienvenida a los reyes de Suecia, Carlos XVI Gustavo y Silvia | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. Ceremonia de bienvenida a los reyes de Suecia, Carlos XVI Gustavo y Silvia
Acto encabezado por el presidente Andrés Manuel López Obrador, desde Palacio Nacional


Presidencia de la República  | 12 de marzo de 2024



Ceremonia de bienvenida a los reyes de Suecia, Carlos XVI Gustavo y Silvia

 
MODERADORA: Se encuentra en el Patio de Honor de Palacio Nacional el presidente de los Estados Unidos Mexicanos, acompañado de su distinguida esposa, quienes se dirigen a la puerta de honor para recibir a sus majestades, los reyes de Suecia.
En estos momentos arriban sus majestades Carlos XVI Gustavo y Silvia, reyes de Suecia. Los recibe el licenciado Andrés Manuel López Obrador, presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos, acompañado de su distinguida esposa, la doctora Beatriz Gutiérrez Mueller.
Para iniciar esta ceremonia oficial de bienvenida, se entonarán los himnos nacionales de México y Reino de Suecia.
(HIMNO NACIONAL MEXICANO)
(HIMNO NACIONAL DE SUECIA)
MODERADORA: A continuación, se tomará la fotografía oficial del presidente de México, su esposa y sus majestades, los reyes de Suecia.
(FOTOGRAFÍA OFICIAL)
MODERADORA: Es así como finaliza esta ceremonia. Que tengan todos muy buenos días.
---






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































