



  Versión estenográfica. APEC: Reunión bilateral de los presidentes de México y Estados Unidos | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. APEC: Reunión bilateral de los presidentes de México y Estados Unidos
APEC: Reunión bilateral de los presidentes de México y Estados Unidos

Presidencia de la República  | 17 de noviembre de 2023



APEC: Reunión bilateral de los presidentes de México y Estados Unidos

JOSEPH BIDEN JR, PRESIDENTE ESTADOS UNIDOS (interpretación del inglés al español): Muchas gracias, señor presidente.
Como dije anteriormente, nada se puede interponer en la relación entre México y Estados Unidos. Verá usted, en el ámbito de la cooperación y en el ámbito de la seguridad trabajamos conjuntamente, combatimos el crimen organizado y, también, el tráfico de fentanilo, y ahora en el ámbito de esta cooperación entre nuestras economías, y ya estamos cosechando algunos de los beneficios de esta colaboración.
Y también tenemos que ver la alianza a nivel de Norteamérica; tenemos que ver también y abocarnos al asunto de la migración.
Yo le agradezco por su liderazgo, por su cooperación.
Juntos tenemos este enfoque dentro de la declaración de Los Ángeles sobre la migración y reparación incrementada, es uno de los aspectos de esta declaración.
Yo quiero agradecerle nuevamente por tomar en cuenta todas aquellas cosas que son importantes y significativas para nosotros.
PRESIDENTE ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR: Nosotros estamos muy satisfechos de estar aquí y de tener la oportunidad de nuevo de reunirnos con el presidente Biden. La relación de nuestros países es excelente, es una relación de amistad entre nuestros pueblos, de respeto y también de cooperación para el desarrollo.
En los últimos años, por esa muy buena relación que tenemos con nuestro país vecino, nuestro país hermano, ya somos socios comerciales, somos los principales socios comerciales en el mundo. Esto es algo excepcional.
Y, al mismo tiempo, hay cerca de 40 millones de mexicanos viviendo, trabajando honradamente en Estados Unidos, y eso nos hermana aún más. Desde luego, tenemos que seguir avanzando para atemperar, para resolver el fenómeno migratorio, lo estamos haciendo de manera coordinada, de manera conjunta.
Agradecerle al presidente Biden, que es el primer presidente de Estados Unidos en los últimos tiempos en abrir una vía legal para la migración. Antes no había ninguna posibilidad para quien necesitara venir a Estados Unidos, no había ninguna posibilidad legal. Es el presidente Biden el que abre esta opción, esta posibilidad, mediante una solicitud que hacen migrantes de países de Centroamérica, del Caribe. Se hacen los trámites y, de acuerdo a una evaluación, se les permite que puedan llegar a Estados Unidos.
Esto, ¿qué significa? Que no tienen que atravesar todo nuestro país con todo el sufrimiento, los riesgos que esto implica. Es una forma muy humana de atender el fenómeno migratorio.
También, dejar de manifiesto que es el primer presidente en mucho tiempo en Estados Unidos que no construye muros, porque eso no es solución. Tenemos que ayudarnos mutuamente para que la migración sea opcional, no forzosa, y que podamos ayudar en sus países de origen a los que se ven obligados a emigrar. Por eso, estamos muy satisfechos de tener este encuentro.
Y en cuanto al combate a las drogas, hay el compromiso de México de seguir apoyando para no permitir la introducción de químicos y del fentanilo; que estamos muy conscientes del daño que ocasiona a los jóvenes en Estados Unidos. Eso es asunto que tiene que ver con nuestro humanismo y es un acto de solidaridad, y estamos comprometidos sinceramente a seguir ayudando en todo para evitar el tráfico de drogas; en particular, la entrada de fentanilo y de otros químicos.
Yo estoy seguro que vamos a seguir avanzando en esta muy buena relación que tenemos. 
Aprovecho para enviarle un saludo a nuestros paisanos migrantes, en especial a los mexicanos que viven, trabajan en Estados Unidos. Como dije, cerca de 40 millones, que esta es segunda su patria.
También, informarle, que hay quienes posiblemente no lo sepan, que en los últimos años muchos estadounidenses están trasladándose a vivir a México y son bienvenidos, porque somos pueblos hermanos.
Eso es lo que yo quiero comentar.
Llevamos una muy buena relación. Tienen un extraordinario presidente de Estados Unidos, un hombre con convicciones, un hombre bueno.
---






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































