



  Versión estenográfica. Reunión bilateral México-Canadá | Presidencia de la República  | Gobierno | gob.mx










































Interruptor de Navegación










Trámites 
Gobierno
English






 










Interruptor de Navegación










                Comunicados            



                Directorio            



                Protección de Datos Personales            



                Transparencia            












Inicio
Presidencia de la República 
Blog



Aa+
Aa-






Publicaciones Recientes







Nuevo
2024-09-19 13:44:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 19 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-18 12:36:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 18 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-17 13:51:00 -0600



Versión estenográfica. Entrega de estímulos a delegaciones mexicanas participantes en Juegos Olímpicos y Paralímpicos París 2024




Nuevo
2024-09-17 12:21:00 -0600



Versión estenográfica. Conferencia de prensa del presidente Andrés Manuel López Obrador del 17 de septiembre de 2024




Nuevo
2024-09-16 13:56:00 -0600



Versión estenográfica. Desfile Cívico Militar










Versión estenográfica. Reunión bilateral México-Canadá
Acto encabezado por el presidente Andrés Manuel López Obrador desde Palacio Nacional

Presidencia de la República  | 11 de enero de 2023



Reunión bilateral México-Canadá

PRESIDENTE ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR: Bueno, pues bienvenidos, bienvenidas. Nos da mucho gusto que nos volvamos a encontrar, ahora en esta reunión bilateral. Hemos platicado con el primer ministro.
Y hay una agenda. Si les parece, después de las palabras del primer ministro Trudeau, comenzamos. Ah, van a pasar.
(PAUSA)
Bueno, pues nos da mucho gusto volvernos a reunir, a encontrar, ahora en esta reunión bilateral. Son bienvenidos todos, todas, el primer ministro Trudeau, que hemos tenido tiempo para conversar sobre asuntos de interés para nuestros pueblos, para el pueblo de Canadá y para el pueblo de México.
Hemos tratado los temas económicos relacionados con inversiones de empresas de Canadá en México, mineras, empresas importantes como TransCanada, que está invirtiendo para hacer un gasoducto en el golfo de México. Es una inversión cuantiosa, y es muy importante porque va a significar abastecer de gas al sureste de México.
También, hemos hablado de empresas que están operando en el sector eléctrico. Estamos buscando también resolver problemas, diferencias, que lógicamente se presentan cuando se trata de estas relaciones económicas, comerciales, y además en épocas de auge, porque está creciendo mucho, como nunca, la inversión canadiense en México.
Obviamente hay algunos temas que tratar. Hice el compromiso con el primer ministro Trudeau de recibir a las empresas que puedan tener asuntos pendientes, alguna inconformidad con la actitud de nuestro gobierno. Siempre estamos abiertos al diálogo.
No sólo hablamos de cuestiones económicas, comerciales. También hablamos de la importancia del programa migratorio que se lleva a cabo en Canadá de las visas temporales para trabajadores mexicanos.
Hablamos del reconocimiento a las comunidades indígenas, a los pueblos originarios; hoy se va a suscribir un convenio de esas características.
Y hemos estrechado, eso es lo que considero, más nuestras relaciones. Somos vecinos, amigos, y estamos trabajando juntos. Y siempre serán ustedes bienvenidas y bienvenidos a México. Y el primer ministro, lo mismo, es nuestro amigo.
JUSTIN TRUDEAU, PRIMER MINISTRO DE CANADÁ: Muchísimas gracias, señor presidente, por su muy cálida bienvenida. En estos dos últimos días, como ya lo ha mencionado, tuvimos muchísimas conferencias en una amplia gama de temas y espero con interés continuar profundizando en ellas en esta conversación.
Somos, ambos países, progresistas, que respetan la oportunidad, la justicia, la igualdad para todos, empleos para la clase media y quienes se esfuerzan por unirse; protección del medio ambiente y apoyo para los pueblos indígenas en el centro de nuestra visión para cada uno de nuestros países, y eso lo coloca en el centro de nuestra visión para una América del Norte más próspera también.
Vimos en los últimos años una verdadera profundización y ampliación de nuestras conexiones y nuestros lazos económicos y empresariales, pero también de una persona a la otra, y de trabajo, inversiones, compromisos en todo el mundo, en el hemisferio, con los retos ante la democracia para nuestros amigos, pero también en todo el mundo, y en eso Canadá y México siguen siendo amigos y aliados muy sólidos.
Continuaremos hablando sobre cómo podemos aumentar aún más nuestras alianzas económicas, nuestros lazos entre personas y sobre todo en la prosperidad que ambos aportamos a la relación trilateral en América del Norte, que tiene tanto por ofrecerle al mundo.
Fue un enorme placer poder hablar de todos estos problemas con usted y de poder trabajar mano a mano sobre los temas económicos, ambientales, internacionales, democráticos, a nivel de las mujeres, pueblos indígenas.
Todavía queda mucho por hacer, pero cuando lo hacemos entre amigos el trabajo se hace bien, y es lo que estamos viviendo ahora.
Y le doy muchísimas gracias por todo lo que vamos a continuar alcanzando junto para nuestros ciudadanos, para el hemisferio y para el mundo.
Gracias.
MARCELO EBRARD CASAUBON, SECRETARIO DE RELACIONES EXTERIORES: Muchas gracias a todos los medios.
--






Contesta nuestra encuesta de satisfacción.







¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



















¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿De qué estado de la República nos visitas?





Siguiente




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.



La información es clara y precisa



El diseño es agradable



Está bien organizado



Es sencillo navegar



El lenguaje es amigable


Siguiente




¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?



Si



No



Finalizar




¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?



Muy Fácil



Fácil



Difícil



Muy Difícil




¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.



Diseño



Navegación dentro del sitio



Claridad y precisión de la información



Organización de los contenidos



Lenguaje utilizado



Finalizar




¿Qué buscabas?



Máximo 250 caracteres



Siguiente



Gracias por tu opinión.








 

Compartir











Imprime la página completa

          La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
        















Enlaces


Datos
Publicaciones 
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia



¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.  Leer más 

 Administraciones anteriores  
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones 
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio




Síguenos en 
















































